## Проект Дизайнер Фигур

### Build:

1. Для начала стоит зайти в файл ```CMakeSettings.json``` и в строке ```"cmakeCommandArgs":"-DCMAKE_PREFIX_PATH='C:/Qt/Qt5.13.1/5.13.1/msvc2017'"``` нужно изменить значение переменной ```CMake``` ```-DCMAKE_PREFIX_PATH='YOUR_PATH'``` на собственный путь к исходникам _Qt_.

2. Сбилдить проект в _Visual Studio_

3. Дальше открыть терминал, в терминале перейти в папку в папку c бинарными файлами _Qt_ (в моем случае это: ```cd C:\Qt\Qt5.13.1\5.13.1\msvc2017\bin```), там найти утилиту ```windeployqt.exe```. \
Вызвать утилиту ```windeployqt.exe``` с аршументом в виде пути к файлу __figure-designer.exe__ \
(На моей машине полная команда будет выглядеть так: ```windeployqt.exe C:\Users\person\Documents\repositories\figure-designer\out\build\x64-Debug\figure-designer.exe```).

4. Еще раз сделать ```Run``` в Visual Studio 2019

### Описание проекта:

> TLDR: Основная иерархия классов Фигур лежит в папке **figures**

1. Существует два основных режима работы с приложением:    Создание фигур и Модификация.

2. При создании фигур (4 соответсвующие кнопки, для каждой фигуры) - происходит исключительно отрисовка этих самых фигур.

3. В режиме модификации есть такие возможности как:
    
    * Выделение сразу большого количества фигур, если начать движение с зажатой кнопкой мыши от сцены. Выделеные фигуры можно перемещать по сцене. Так же работает добавочное выделение с зажатой клавишей _CTRL_.
    * Если на выделеную фигуру кликнуть средней кнопкой мыши - она (и все выделеные фигуры) скопируются и если не разжимать среднюю кнопку можно продолжать движение фигур по сцене.
    * Если начать движение с зажатой правой кнопкой мыши в выделенной фигуре, она начнет вращение. Если вращать фигуру по часовой стрелке, то она будет вращатсья по часовой стрелке, и соответсвенно правило работает и в другую сторону.
    * Так же, при нажатии на клавишу "D" - произойдет удаление всех выделеных фигур.

4. В приложении существует меню __FILE__, в нем реализованы следующие пункты:
    
    *   **NEW** - Создает новую сцену, очищая ее полностью. Если вдруг не было сохранений ранее - предложит сохранится.
    *   **SAVE** - Быстрое сохранение в файл. Если ли ранее не было сохранений - вызовет диалоговое окно для создания файла сохранения.
    *   **LOAD** - Загружает файл из файла сериализации формата _FGD_. 
    *   **SAVE AS** - Вызов диалогового окна для сохранения в файл. Поддерживает сохранение сцены в _PNG_, _JSON_, _FGD_ (Специальный формат файла сохранения данной программы).
    *   **EXIT** - Выход из программы.